авария = разрушение
инцидент = отказ

В течение какого времени организация, эксплуатирующая опасный производственный объект, при внесении изменений в обоснование безопасности опасного производственного объекта должна направить их в Ростехнадзор?
В течение 10 рабочих дней со дня получения положительного заключения экспертизы промышленной безопасности.

В какой срок лицензирующий орган обязан принять решение о предоставлении или об отказе в предоставлении лицензии?
Не позднее 45 рабочих дней со дня приема заявления о предоставлении лицензии и прилагаемых к нему документов.

В какой срок и на какой период времени в случае вынесения решения суда или должностного лица Ростехнадзора о назначении административного наказания в виде административного приостановления деятельности лицензиата лицензирующий орган приостанавливает действие лицензии?
В течение суток со дня вступления этого решения в законную силу на срок административного приостановления деятельности лицензиата.


В каком документе устанавливается порядок проведения технического расследования причин аварий на опасных производственных объектах?
В нормативном документе, утвержденном федеральным органом исполнительной власти в области промышленной безопасности.

Кто является страхователями гражданской ответственности за причинение вреда в результате аварии на опасном производственном объекте?
Владельцы опасных производственных объектов (юридические лица или индивидуальные предприниматели), заключившие договор обязательного страхования гражданской ответственности за причинение вреда потерпевшим в результате аварии на опасном объекте.

Кто является владельцем опасного объекта в терминологии Федерального закона от 27.07.2010 N 225-ФЗ "Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев опасных объектов за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте"?
Юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, владеющие опасным объектом на праве собственности, праве хозяйственного ведения или праве оперативного управления либо на ином законном основании и осуществляющие эксплуатацию опасного объекта.

Какие из указанных опасных объектов не относятся к объектам, владельцы которых обязаны осуществлять обязательное страхование?
Опасные производственные объекты, расположенные в границах объектов использования атомной энергии.

Кому вменена обязанность страховать свою ответственность за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2010 № 225-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте»?
Владельцам опасного объекта.

Каков размер страховой выплаты за вред, причиненный здоровью каждого потерпевшего в результате аварии на опасном производственном объекте?
Не более 2 миллионов рублей.

В отношении каких опасных объектов заключается договор обязательного страхования?
В отношении каждого опасного объекта, если иное не предусмотрено договором в отношении опасных объектов.

На какой срок заключается договор обязательного страхования гражданской ответственности за причинение вреда в результате аварии или инцидента на опасном производственном объекте?
На срок не менее чем один год.

Кем осуществляется контроль за исполнением владельцем опасного производственного объекта обязанности по обязательному страхованию гражданской ответственности за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте?
Ростехнадзором, осуществляющим в пределах своей компетенции функции по контролю и надзору в области безопасности соответствующих производственных объектов.

При каком условии событие признается страховым случаем?
Если причинен вред потерпевшим, явившийся результатом последствий воздействия аварии, произошедшей в период действия договора обязательного страхования, которое влечет за собой обязанность страховщика произвести страховую выплату потерпевшим.

Кто осуществляет регистрацию объектов в государственном реестре опасных производственных объектов и ведение этого реестра?
Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному надзору, а также федеральные органы исполнительной власти, которым в установленном порядке предоставлено право проводить регистрацию подведомственных объектов, и Государственная корпорация по атомной энергии «Росатом».

В каком нормативном правовом акте устанавливаются критерии классификации опасных производственных объектов?
В Федеральном законе.

На сколько классов опасности подразделяются опасные производственные объекты?
На четыре.

Кто обязан представлять в Ростехнадзор сведения, необходимые для формирования и ведения государственного реестра опасных производственных объектов?
Юридические лица независимо от организационно-правовой формы и индивидуальные предприниматели, осуществляющие эксплуатацию опасных производственных объектов.

В какой срок эксплуатирующие организации и индивидуальные предприниматели обязаны предоставить в регистрирующий орган сведения, характеризующие опасные производственные объекты?
Не позднее 10 рабочих дней со дня начала их эксплуатации.

В какой срок опасные производственные объекты, вводимые в эксплуатацию, должны быть внесены в государственный реестр?
Не позднее 20 рабочих дней со дня поступления в регистрирующий орган сведений, характеризующих каждый объект.

Какой из перечисленных случаев не может являться основанием для исключения объекта из государственного реестра опасных производственных объектов?
Грубое нарушение требований промышленной безопасности при эксплуатации опасного производственного объекта.

На каком этапе осуществляется присвоение класса опасности опасному производственному объекту?
На этапе его регистрации в государственном реестре опасных производственных объектов.

Что из перечисленного относится к обязанностям организации в области промышленной безопасности в соответствии с Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»?
Обеспечение укомплектованности штата работников опасного производственного объекта.

Что из указанного относится к обязанностям организации в области промышленной безопасности в соответствии с Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»?
Наличие на опасном производственном объекте нормативных правовых актов, устанавливающих требования промышленной безопасности, а также правил ведения работ на опасном производственном объекте.

Что из перечисленного не обязана выполнять организация в области промышленной безопасности в соответствии с Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»?
Создавать систему управления промышленной безопасностью и обеспечивать ее функционирование на опасных производственных объектах III класса опасности.

Что из перечисленного входит в обязанности организации в области промышленной безопасности в соответствии с Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»?
Приостановление эксплуатации опасного производственного объекта в случае аварии или инцидента на опасном производственном объекте.

Каким нормативным документом устанавливается обязательность проведения подготовки и аттестации работников, эксплуатирующих опасные производственные объекты, в области промышленной безопасности?
Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».

Как производится ввод в эксплуатацию опасного производственного объекта?
В порядке, установленном законодательством Российской Федерации о градостроительной деятельности.

Кем устанавливаются порядок разработки и требования к содержанию планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий?
Правительством Российской Федерации.

В отношении каких объектов предусмотрена разработка планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах?
Опасных производственных объектов I, II и III классов опасности, предусмотренных пп. 1, 4, 5 и 6 приложения 1 к Федеральному закону от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».

Какие организации обязаны создавать системы управления промышленной безопасностью?
Организации, эксплуатирующие объекты I и II классов опасности.

Кто устанавливает требования к документационному обеспечению систем управления промышленной безопасностью?
Правительство Российской Федерации.

Какая организация осуществляет авторский надзор в процессе капитального ремонта или технического перевооружения опасного производственного объекта?
Организация, разработавшая соответствующую документацию в порядке, установленном сводом правил «Положение об авторском надзоре за строительством зданий и сооружений».

Кто устанавливает требования к организации и осуществлению производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности?
Правительство Российской Федерации.

Кто устанавливает требования к форме предоставления сведений об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности?
Ростехнадзор.

В каком случае юридическое лицо признается виновным в совершении административного правонарушения?
Если будет установлено, что у него имелась возможность для соблюдения правил и норм, за нарушение которых предусмотрена административная ответственность, но им не были приняты все зависящие от него меры по их соблюдению.

Какая административная ответственность предусмотрена законодательством Российской Федерации за нарушение должностными лицами требований промышленной безопасности или лицензионных требований на осуществление видов деятельности в области промышленной безопасности?
Наложение административного штрафа в размере от двадцати до тридцати тысяч рублей или дисквалификация на срок от шести месяцев до одного года.

Что является грубым нарушением требований промышленной безопасности в соответствии с Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях?
Нарушение требований промышленной безопасности, приведшее к возникновению непосредственной угрозы жизни или здоровью людей.

В какой срок проводится первичная аттестация работников в области промышленной безопасности при назначении на соответствующую должность?
Не позднее 1 месяца.

Кем устанавливается порядок проведения аттестации в области промышленной безопасности?
Правительством Российской Федерации.

Что из перечисленного не подлежит экспертизе промышленной безопасности?
Декларация промышленной безопасности, разрабатываемая в составе документации на техническое перевооружение (в случае, если указанная документация входит в состав проектной документации опасного производственного объекта, подлежащей экспертизе в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности).

Что из перечисленного не подлежит экспертизе промышленной безопасности?
Документация на капитальный ремонт опасного производственного объекта.

Какая организация имеет право проводить экспертизу промышленной безопасности?
Организация, имеющая лицензию на проведение экспертизы промышленной безопасности.

В отношении какого опасного производственного объекта эксперту запрещается участвовать в проведении экспертизы промышленной безопасности?
В отношении опасного производственного объекта, принадлежащего на праве собственности или ином законном основании организации, в трудовых отношениях с которой состоит эксперт.

Какими нормативными правовыми актами устанавливаются требования к проведению экспертизы промышленной безопасности и к оформлению заключения экспертизы промышленной безопасности?
Федеральными нормами и правилами в области промышленной безопасности.

После прохождения каких процедур заключение экспертизы промышленной безопасности может быть использовано в целях, установленных Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»?
После подписания заключения экспертизы руководителем экспертной организации и экспертами, проводившими экспертизу, и внесения его в реестр заключений экспертизы промышленной безопасности.

Кто ведет реестр заключений экспертизы промышленной безопасности?
Ростехнадзор и его территориальные органы.

Каким документом установлен перечень сведений, содержащихся в декларации промышленной безопасности, и порядок ее оформления?
Документом, утвержденным федеральным органом исполнительной власти в области промышленной безопасности.

Для каких опасных производственных объектов обязательна разработка декларации промышленной безопасности?
Для опасных производственных объектов I и II классов опасности, на которых получаются, используются, перерабатываются, образуются, хранятся, транспортируются, уничтожаются опасные вещества в количествах, указанных в приложении 2 к Федеральному закону от 21.07.1997 № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» (за исключением использования взрывчатых веществ при проведении взрывных работ).

В какой срок после внесения в реестр последней декларации промышленной безопасности для действующих опасных производственных объектов декларация должна быть разработана вновь?
По истечении десяти лет.

В каком случае для действующих опасных производственных объектов декларация промышленной безопасности не должна разрабатываться вновь?
В случае увеличения на пять процентов количества опасных веществ, которые находятся или могут находиться на опасном производственном объекте.

Кто утверждает декларацию промышленной безопасности?
Руководитель организации, эксплуатирующей опасный производственный объект.

Кто осуществляет ведение реестра деклараций промышленной безопасности опасных производственных объектов?
Ростехнадзор.

Какой экспертизе подлежит декларация промышленной безопасности, разрабатываемая в составе документации на техническое перевооружение опасного производственного объекта?
Экспертизе промышленной безопасности в установленном порядке.

В каком из перечисленных случаев декларация промышленной безопасности находящегося в эксплуатации опасного производственного объекта не разрабатывается вновь?
В случае истечения девяти лет со дня внесения в реестр деклараций промышленной безопасности последней декларации промышленной безопасности.

В каком случае при смене владельца опасного объекта в период действия договора обязательного страхования права и обязанности страхователя по этому договору переходят к новому владельцу опасного объекта?
Если новый владелец опасного объекта в течение тридцати календарных дней со дня вступления во владение опасным объектом в письменной форме уведомил об этом страховщика.

В каких случаях лицензия подлежит переоформлению?
В случаях реорганизации юридического лица в форме преобразования, изменения его наименования, адреса места нахождения.

Что входит в обязанности работника, на которого возложены функции лица, ответственного за осуществление производственного контроля? Укажите все правильные ответы?
-Контроль за устранением причин возникновения аварий, инцидентов и несчастных случаев.
-Контроль за выполнением лицензионных требований при осуществлении лицензируемой деятельности в области промышленной безопасности.
-Контроль за выполнением предписаний Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору и ее территориальных органов, а также соответствующих федеральных органов исполнительной власти по вопросам промышленной безопасности.

В какие федеральные органы исполнительной власти заявитель, предполагающий выполнение работ (оказание услуг) при эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов IV класса опасности, должен представлять уведомления о начале осуществления своей деятельности?
В Федеральную службу по экологическому, технологическому и атомному надзору.

Какие документы предоставляет страховщику владелец опасного производственного объекта для заключения договора обязательного страхования гражданской ответственности?
Все перечисленные:
Копии документов, подтверждающих право собственности и (или) владения опасным объектом.
Копию свидетельства о регистрации опасного производственного объекта в государственном реестре опасных производственных объектов.
Копию карты учета опасного производственного объекта.
Заявление об обязательном страховании.

В течение какого времени при наступлении события, имеющего признаки страхового случая, страхователь обязан сообщить об этом страховщику в письменной форме?
В течение 24 часов.

При каком обстоятельстве в случае досрочного прекращения действия договора обязательного страхования гражданской ответственности владельца опасного объекта страховая премия по договору не возвращается страхователю?
Во всех перечисленных обстоятельствах:
По соглашению сторон.
По требованию страховщика в случае просрочки уплаты страховой премии (очередного страхового взноса) более чем на тридцать календарных дней.
Смена владельца опасного объекта в период действия договора обязательного страхования, если новый владелец опасного объекта не уведомил страховщика в течение тридцати календарных дней со дня вступления во владение опасным объектом в письменной форме.

Исходя из данных в каком документе определяется страховая сумма для находящихся на расстоянии менее 500 м друг от друга опасных производственных объектов 1 и 2 классов опасности в случае суммарного количества обращающегося на них опасного вещества, равного или превышающего предельно допустимое количество?
Данных, указанных в декларации промышленной безопасности.

Какие действия не вправе осуществлять страхователь при заключении договора обязательного страхования гражданской ответственности владельца опасного объекта, а также в период действия договора?
В случае повреждения или утраты страхового полиса обязательного страхования в период его действия страхователю на основании письменного заявления страховщик за установленную плату может выдавать его дубликат.

В какой срок со дня поступления требования страхователя об изменении условий договора обязательного страхования в связи с уменьшением страхового риска, включая уменьшение размера страховой премии, страховщик обязан рассмотреть такое требование?
30 рабочих дней.

Какие требования не могут быть отнесены к лицензионным требованиям? Укажите все правильные ответы?
-Требования к конкретным видам и объему выпускаемой или планируемой к выпуску продукции.
-Требования о соблюдении законодательства Российской Федерации в соответствующей сфере деятельности в целом.

Какие документы страхователь предоставляет страховщику при заключении договора обязательного страхования до регистрации опасного производственного объекта? Укажите все правильные ответы.?
-Копию документа, содержащего сведения, характеризующие опасный производственный объект.
-Заявление об обязательном страховании.

Какую информацию не включает в себя общий раздел плана мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах?
Порядок действий в случае аварии на объекте о соответствии с требованиями, установленными федеральными нормами и правилами в области промышленной безопасности.

На что направлены мероприятия, проводимые эксплуатирующей организацией в рамках осуществления производственного контроля?
На все перечисленное:
На обеспечение готовности к действиям по локализации аварий и ликвидации их последствий.
На предупреждение аварий и инцидентов на опасных производственных объектах.
На обеспечение безопасного функционирования опасных производственных объектов.

Кем осуществляется производственный контроль в эксплуатирующей организации? Укажите все правильные ответы.?
Назначенным (определённым) решением руководители эксплуатирующей организации работником.
Службой производственного контроля.

Кем утверждается заявление о политике эксплуатирующей организации в области промышленной безопасности?
Руководителем эксплуатирующей организации.

Что из перечисленного включает в себя документация системы управления промышленной безопасностью?
Все перечисленные документы:
-Заявление о политике эксплуатирующих организаций в области промышленной безопасности.
-Положение о системе управления промышленной безопасностью.
-Положение (положения) о производственном контроле за соблюдением требований
промышленной безопасности на опасных производственных объектах.
-Документы планирования мероприятий по снижению риска аварий на опасных производственных объектах.

Что является грубым нарушением лицензионных требований при осуществлении лицензируемого вида деятельности?
Отсутствие подготовки и аттестации в области промышленной безопасности работников, в том числе руководителей организаций, осуществляющих деятельность на объектах, в соответствии со статьями 9 и 141 Федерального закона «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»

В каком случае эксплуатирующая организация вправе разрабатывать единый план мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах на несколько опасных объектов?
В случае если 2 и более объектов, эксплуатируемых одной организацией, расположены на одном земельном участке или на смежных земельных участках.

В каком из перечисленных случаев пересматриваются планы мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах? Укажите все правильные ответы.?
-Не позднее 30 календарных дней после реконструкции, технического перевооружения объекта или внесения изменений в технологию производства.
-Не менее чем за 15 календарных дней до истечения срока действия предыдущего плана мероприятий.

Кто утверждает планы мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах? Выберите два варианта ответа.?
-Руководитель (заместители руководителей) организаций, эксплуатирующих объекты.
-Руководители обособленных подразделений юридических лиц (в случаях, предусмотренных положениями о таких обособленных подразделениях).

Что обязан сделать лицензиат, если он намерен изменить адрес места осуществления лицензируемого вида деятельности?
Подать заявление в лицензирующий орган о переоформлении лицензии.

Какое количество экспертов в области промышленной безопасности должно быть в штате соискателя лицензии по проведению экспертизы промышленной безопасности?
Не менее 3 экспертов в области промышленной безопасности, которые соответствуют требованиям, установленным Федеральным законом «О промышленной безопасности опасных производственных объектов», для которых работа в этой организации является основной.

В каком нормативном правовом акте установлен порядок принятия решений лицензирующим органом о предоставлении и переоформлении лицензии на деятельность по проведению экспертизы промышленной безопасности?
В Федеральном законе «О лицензировании отдельных видов деятельности».

Что должно быть осуществлено эксплуатирующей организацией при проведении идентификации опасных производственных объектов?
Все перечисленное:
-Необходимо учесть количественные и качественные характеристики признаков опасности на объекте.
-Должны быть выявлены все признаки опасности на объекте.
-Должны быть учтены все осуществляемые не объекте технологические процессы и применяемые технические устройства, обладающие признаками опасности.

В каких случаях техническое устройство, применяемое на опасном производственном объекте, подлежит экспертизе промышленной безопасности, если техническим регламентом не установлена иная форма оценки соответствия указанного устройства обязательным требованиям?
Во всех перечисленных:
-При отсутствии в технической документации данных о сроке службы такого технического устройства, если фактический срок его службы превышает двадцать лет.
-До начала применения на опасном производственном объекте.
-После проведения работ, связанных с изменением конструкции, заменой материала несущих элементов такого технического устройства.

Какие требования к экспертам в области промышленной безопасности указаны верно?
Эксперту запрещается участвовать в проведении экспертизы в отношении опасных производственных объектов, принадлежащих на праве собственности или ином законном основании организации, в трудовых отношениях с которой он состоит.

Что обязан сделать лицензиат, если он планирует выполнять работы (оказывать услуги), составляющие лицензируемую деятельность, и не указанные в лицензии?
Подать заявление в лицензирующий орган о переоформлении лицензии.

Взимается ли плата за предоставление или переоформление лицензии, если да, то в соответствии с каким законодательством?
Да, в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах.

Эксперты какой категории имеют право участвовать в проведении экспертизы промышленной безопасности опасных производственных объектов II класса опасности?
Первой и (или) второй.

Выполнение каких работ на объектах не включает в себя лицензируемый вид деятельности по эксплуатации взрывопожароопасных и химических опасных производственных объектов I, II и III классов опасности?
Работы, связанные с получением, использованием, переработкой, хранением, транспортированием и уничтожением взрывчатых материалов промышленного назначения.

Какие выводы может содержать заключение экспертизы промышленной безопасности технических устройств?
Все перечисленные.
-Объект экспертизы соответствует требованиям промышленной безопасности и может быть применен при эксплуатации опасного производственного объекта.
-Объект экспертизы не в полной мере соответствует требованиям промышленной безопасности и может быть применен при условии выполнения соответствующих мероприятий.
-Объект экспертизы не соответствует требованиям промышленной безопасности и не может быть применен при эксплуатации опасного производственного объекта.

Кто осуществляет лицензирование эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности?
Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному надзору.

Какие лицензионные требования к соискателю лицензии на осуществление деятельности по эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности указаны неверно?
Наличие деклараций промышленной безопасности в случае получения лицензии на эксплуатацию взрывопожароопасного и химически опасного производственного объекта III класса опасности.

Какими нормативными правовыми актами устанавливаются требования к порядку осуществления федерального лицензионного контроля за соблюдением лицензионных требований при осуществлении деятельности по проведению экспертизы промышленной безопасности?
Федеральным загоном «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» и Федеральным законом «О лицензировании отдельных видов деятельности».

При каком условии представители организации, эксплуатирующей опасный производственный объект, принимают участие в техническом расследовании причин аварии?
В качестве членов комиссии по расследованию, но их число не должно превышать 30 % от общего числа членов комиссии.

Куда организация обязана направить результаты технического расследования причин аварии?
В уполномоченный орган или его территориальный орган, сформировавший комиссию по проведению технического расследования, в соответствующие органы, представители которых принимали участие в работе комиссии по техническому расследованию, и в другие органы, определенные председателем комиссии.

Как назначается специальная комиссия по техническому расследованию причин аварии?
В зависимости от характера и возможных последствий аварии правовым актом уполномоченного органа или его территориального органа.

На кого возлагается финансирование расходов на техническое расследование причин аварий?
На организацию, эксплуатирующую опасные производственные объекты.

Чем регламентируется порядок проведения работ по установлению причин инцидентов на опасном производственном объекте?
Документом, утвержденным организацией, эксплуатирующей опасный производственный объект.

Кем представляется заключение экспертизы промышленной безопасности технических устройств в Ростехнадзор для внесения в реестр?
Заказчиком экспертизы.

Какие сроки действия планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий установлены для объектов I класса опасности (за исключением объектов, на которых ведутся горные работы)?
5 лет.

Какие сроки действия планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий установлены для объектов II класса опасности (за исключением объектов, на которых ведутся горные работы)?
5 лет.

Какие сроки действия планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий установлены для объектов III класса опасности (за исключением объектов, на которых ведутся горные работы)?
5 лет.

Кем утверждается положение о системе управления промышленной безопасностью?
Руководителем эксплуатирующей организации.

Когда план мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий считается принятым?
После утверждения руководителем организации, эксплуатирующей опасные производственные объекты, или руководителями обособленных подразделений и согласования с руководителями профессиональных аварийно-спасательных служб или профессиональных аварийно-спасательных формирований.

Какая из перечисленных задач не относится к задачам производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности на опасном производственном объекте?
Декларирование соответствия условий труда государственным нормативным требованиям охраны труда.

При какой численности работников организации, эксплуатирующей опасный производственный объект, функции лица, ответственного за осуществление производственного контроля, возлагаются на специально назначенного работника?
От 150 до 500 человек.

Какие квалификационные требования предъявляются к работникам, ответственным за осуществление производственного контроля на опасных производственных объектах IV класса опасности?
Высшее техническое образование и дополнительное профессиональное образование в области промышленной безопасности, стаж работы на опасном производственном объекте отрасли не менее 3 лет, аттестация в области промышленной безопасности.

Что из перечисленного не относится к обязанностям работника, на которого возложены функции ответственного за осуществление производственного контроля?
Организация и проведение работ по специальной оценке условий труда.

Кто должен разрабатывать положение о производственном контроле?
Эксплуатирующая организация (обособленные подразделения юридического лица в случаях, предусмотренных положениями об обособленных подразделениях), индивидуальный предприниматель.

Когда положение о производственном контроле считается принятым?
После утверждения его руководителем эксплуатирующей организации (руководителем обособленного подразделения юридического лица), индивидуальным предпринимателем.

В каком документе установлен перечень сведений об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности, направляемых эксплуатирующей организацией в Ростехнадзор?
В Правилах организации и осуществления производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности.

В каком виде допускается представлять сведения об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности в Ростехнадзор?
В письменной форме либо п форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью.

Допускается ли подача сведений об организации производственного контроля на бумажном носителе с приложением электронных таблиц в формате .xls или .xlsx на машиночитаемом носителе?
Да, с приложением электронных таблиц в случае наличия технической возможности.

Каким образом допускается представлять сведения об организации производственного контроля организацией, эксплуатирующей несколько опасных производственных объектов?
Сведения могут представляться в виде единого файла или нескольких файлов.

В виде каких файлов должны формироваться электронные документы при подготовке отчета о производственном контроле?
В формате XML.

Вложения в каком формате не могут содержать электронные документы?
В бинарном формате.

Что является результатом проведения экспертизы промышленной безопасности?
Заключение экспертизы промышленной безопасности в письменной форме либо в форме электронного документа.

Какие квалификационные требования предъявляются к работникам, ответственным за осуществление производственного контроля на опасных производственных объектах I-III класса опасности?
Высшее техническое образование, стаж работы на опасном производственном объекте отрасли не менее 3 лет, не реже одного раза в 5 лет получать дополнительное профессиональное образование в области промышленной безопасности и проходить аттестацию о области промышленной безопасности.

Каким из указанных требованиям должен соответствовать эксперт второй категории в области промышленной безопасности? Укажите все правильные ответы?
-Иметь высшее образование.
-Иметь стаж работы не менее 7 лет по специальности, соответствующей его области (областям) аттестации.

После выполнения каких мероприятий экспертная организация приступает к проведению экспертизы промышленной безопасности? Укажите все правильные ответы?
-Предоставления образцов технических устройств либо обеспечения доступа экспертов к техническим устройствам, применяемым на опасном производственном объекте.
-Предоставления заказчиком необходимых для проведения экспертизы документов.

Какие сведения содержит заключение экспертизы промышленной безопасности? Укажите все правильные ответы?
-Сведения о рассмотренных в процессе экспертизы документах с указанием объема материалов, имеющих шифр, номер, марку или другую индикацию, необходимую для идентификации.
-Наименование объекта экспертизы, на которые распространяется действие заключения экспертизы.

В какой документации определяются обязанности и права работников, на которых возложены функции лиц, ответственных за организацию и осуществление производственного контроля? Укажите все правильные ответы?
-В положении о производственном контроле.
-В должностных инструкциях или заключаемых с этими работниками договорах (контрактах).

Кем устанавливается перечень сведений, содержащихся в декларации и информационном листе (приложении к декларации), и порядок их оформления?
Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору.

В целях решения каких задач разработаны Правила представления декларации промышленной безопасности опасных производственных объектов?
Всех перечисленных задач:
-В целях создания условий для организации и осуществления государственного надзора в области промышленной безопасности.
-В целях повышения эффективности взаимодействия органов государственной власти, органов местного самоуправления и общественных объединений по проблемам обеспечения промышленной безопасности опасных производственных объектов.
-В целях обеспечения деятельности в области охраны окружающей среды и защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций.

В каком случае руководитель или иное уполномоченное лицо организации, эксплуатирующей опасный производственный объект, обязан представлять утвержденный экземпляр декларации в Федеральную службу по экологическому, технологическому и атомному надзору?
Обязан в любом случае.

Где должны храниться оригиналы декларации промышленной безопасности?
В организациях, эксплуатирующих опасные производственные объекты.

Разработка каких документов в рамках организации документационного обеспечения систем управления промышленной безопасностью не предусмотрена в нормативном правовом акте?
План работ по модернизации опасного производственного объекта.

С какой периодичностью проводится документальное оформление результатов анализа функционирования системы управления промышленной безопасностью эксплуатирующей организацией?
Не реже одного раза в течение календарного года.

Кем осуществляется расчет вреда (экономического и экологического ущерба) от аварии?
Организацией, на объекте которой произошла авария.

В какой срок материалы технического расследования аварии направляются территориальным органом Ростехнадзора в центральный аппарат Ростехнадзора?
В двухнедельный срок.

Какой срок проведения экспертизы промышленной безопасности установлен Федеральными норами и правилами «Правила проведения экспертизы промышленной безопасности?
Срок проведения экспертизы определяется сложностью объекта экспертизы, но не должен превышать трех месяцев со дня получения экспертной организацией от заказчика экспертизы комплекта необходимых материалов и документов.

В каких комиссиях проходят аттестацию члены аттестационных комиссий организаций, эксплуатирующих опасные производственные объекты (за исключением организаций, работники которых подлежат аттестации в ведомственных аттестационных комиссиях)?
Только в территориальных аттестационных комиссиях.

Куда организация, эксплуатирующая опасный производственный объект, представляет информацию об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности?
В Ростехнадзор или его территориальные органы.

В какие сроки эксплуатирующая организация представляет в Ростехнадзор или его территориальные органы сведения об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности?
Ежегодно до 1 апреля соответствующего календарного года.

В какой срок осуществляется внесение в государственный реестр изменений сведений, связанных с изменением адреса места нахождения опасного производственного объекта?
В срок, не превышающий 10 (десяти) рабочих дней с даты регистрации заявления о внесении изменений.

В какой срок осуществляется внесение в государственный реестр изменений сведений, связанных с исключением опасного производственного объекта в связи со сменой эксплуатирующей организации?
В срок, не превышающий 20 (двадцати) рабочих дней с даты регистрации заявления о внесении изменений.

Внесение каких изменений в государственный реестр осуществляется в срок, не превышающий 10 (десяти) рабочих дней с даты регистрации заявления о внесении изменений? Выберите два правильных варианта ответов?
-Изменение адреса места нахождения опасного производственного объекта.
-Изменение сведений об эксплуатирующей организации, собственнике опасного производственного объекта и/или сведений, указанных эксплуатирующей организацией в заявлении о регистрации опасного производственного объекта в государственном реестре.

В каких случаях из перечисленных регистрирующим органом вносятся изменения в государственный реестр?
Во всех перечисленных случаях:
-Только в случае изменения адреса места нахождения опасного производственного объекта.
-Только в случае изменения сведений об эксплуатирующей организации, собственнике опасного производственного объекта.
-Только в случае изменения сведений, связанных с исключением опасного производственного объекта в связи со сменой эксплуатирующей организации.

В каком из перечисленных случаев при внесении изменений в государственный реестр объекту присваивается иной регистрационный номер?
При внесении изменений в государственный реестр, связанных с исключением опасного производственного объекта в связи со сменой эксплуатирующей организации.

С какой периодичностью организация, эксплуатирующая опасные производственные объекты, должна направлять информацию об инцидентах, происшедших на опасных производственных объектах, в территориальный орган Ростехнадзора?
Ежеквартально.

В какой срок должен быть составлен акт технического расследования причин аварии?
В течение 30 календарных дней.
